Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
TWO YEARS AGO
DUA TAHUN LALU
I'm all packed, but…
Saya sudah sesak, tetapi…
I'm still thinking about it.
Saya masih memikirkannya.
DAD
AYAH
Thinking about what? Weren't you coming back to Korea?
Berfikir tentang apa? Awak tak balik Korea ke?
I just need a plan.
Saya cuma perlukan rancangan.
This summer had to be different.
Musim panas ini mesti berbeza.
Last summer, the rainy season was pretty long.
Musim panas lepas, musim hujan agak lama.
The sky was always gloomy, so I couldn't see any stars at all.
Langit sentiasa suram, jadi saya tidak dapat melihat sebarang bintang langsung.
It was the hottest, most boring summer of my life.
Ia adalah musim panas yang paling panas, paling membosankan dalam hidup saya.
Was it all because
Adakah semua ini kerana
I couldn't finish my 100th war with Ha-gyeong?
Saya tidak dapat menamatkan perang ke-100 saya dengan Ha-gyeong?
ONE YEAR AGO
SETAHUN LALU
In your name? Now?
atas nama awak? Sekarang?
No, soon. Ha-gyeong will ask for the power of attorney. Do it then.
Tidak, tidak lama lagi. Ha-gyeong akan meminta surat kuasa. Lakukan kemudian.
Please upload this file.
Sila muat naik fail ini.
You're worried Ha-gyeong might sell the peanut house?
Anda bimbang Ha-gyeong mungkin menjual rumah kacang itu?
I just won't give her the power of attorney.
Saya hanya tidak akan memberi dia kuasa wakil.
Then she'd have to fight with you, Dad. That'd only make things harder for her.
Kemudian dia perlu bergaduh dengan kamu, ayah. Itu hanya akan menyukarkan dia.
You're the only adult she has left around her.
Anda adalah satu-satunya orang dewasa yang dia tinggalkan di sekelilingnya.
If she fights with you, how do you think she'd feel?
Jika dia bergaduh dengan anda, apa agaknya perasaan dia?
She needs to fight with me.
Dia perlu bergaduh dengan saya.
I've lived in this town for 17 years.
Saya telah tinggal di bandar ini selama 17 tahun.
I'm sure you can make it happen too.
Saya pasti anda boleh melakukannya juga.
June in Seoul is still warming up.
Jun di Seoul masih memanaskan badan.
We can do it!
Kami boleh melakukannya!
This year, it might be hotter than summer.
Tahun ini, mungkin lebih panas daripada musim panas.
But by July,
Tetapi menjelang Julai,
summer in Patan will get pretty extreme too.
musim panas di Patan akan menjadi agak melampau juga.
I have no choice but to prepare thoroughly.
Saya tiada pilihan selain membuat persediaan rapi.
Even if something unexpected happens, it's okay.
Walaupun sesuatu yang tidak dijangka berlaku, tidak mengapa.
I came prepared to get hurt, at least.
Saya datang bersedia untuk terluka, sekurang-kurangnya.
TWO YEARS AGO
DUA TAHUN LALU
Baek Do-young died, didn't he?
Baek Do-young meninggal dunia, bukan?
That was a year ago.
Itu setahun yang lalu.
Right?
Betul ke?
Why did you… pretend to be Do-young?
Kenapa awak... berpura-pura jadi Do-young?
What's the reason?
sebab apa?
Why did you pretend to be Baek Do-young, write letters, send emails,
Mengapa anda berpura-pura menjadi Baek Do-young, menulis surat, menghantar e-mel,
and even talk to me on the phone? Why?
dan juga bercakap dengan saya melalui telefon? kenapa?
MAIN BUDDHA HALL
DEWAN BUDDHA UTAMA
How could you do this to me?
Bagaimana anda boleh melakukan ini kepada saya?
Say something, Baek Do-ha.
Katakan sesuatu, Baek Do-ha.
Say something! At least make an excuse!
Katakan sesuatu! Sekurang-kurangnya buat alasan!
The result of trying hard to keep anyone from getting hurt…
Hasil usaha keras untuk mengelakkan sesiapa daripada terluka…
was just this.
adalah hanya ini.
Let's never see each other again.
Janganlah kita berjumpa lagi.
So you resent me…
Jadi awak marah saya…
this summer.
musim panas ini.
I'll spend this summer…
Saya akan menghabiskan musim panas ini…
liking you.
suka awak.
My 100th war with Ha-gyeong…
Perang ke-100 saya dengan Ha-gyeong…
has finally begun well.
akhirnya telah bermula dengan baik.
What did you say?
awak cakap apa?
There's no one else you can hate but me.
Tiada orang lain yang boleh kamu benci selain saya.
Because I'm the only one left.
Kerana saya seorang sahaja yang tinggal.
So hate me all you want.
Jadi benci saya sesuka hati.
By my side.
Di sebelah saya.
I'll do what I want too.
Saya akan melakukan apa yang saya mahu juga.
That's you liking me?
Itu awak suka saya?
You do what you want. I'll do what I want.
Awak buat apa yang awak nak. Saya akan lakukan apa yang saya mahu.
Let's try enduring it.
Mari cuba bertahan.
You crazy bastard.
kau bajingan gila.
Being crazy is better than regretting all day.
Menjadi gila lebih baik daripada menyesal sepanjang hari.
Two years of just waiting…
Dua tahun menunggu…
and doing nothing is enough.
dan tidak melakukan apa-apa pun sudah memadai.
Want to watch it together?
Ingin menontonnya bersama?
TAKING CARE OF SU-BAK
MENJAGA SU-BAK
"Su-bak cries a lot, so wash his face often…"
"Su-bak banyak menangis, jadi basuh mukanya dengan kerap…"
Hey, Su-bak!
Hei, Su-bak!
Where did your mom go?
Mana ibu awak pergi?
It's not even July yet, but the weather is extreme already.
Belum pun bulan Julai, tapi cuaca dah melampau.
And in the end…
Dan pada akhirnya…
Song Ha-gyeong left the peanut house.
Song Ha-gyeong meninggalkan rumah kacang.
PROJECT TRANSFER REQUEST FORM
BORANG PERMINTAAN PINDAH PROJEK
I have something to tell you.
Saya ada sesuatu nak beritahu awak.
Are you kidding me?
Adakah anda bergurau?
You made such a fuss last time to impress the mayor,
Kali terakhir anda membuat kecoh untuk menarik perhatian Datuk Bandar,
and now you want to quit?
dan sekarang anda mahu berhenti?
Cheontan Senior Center and the Disabled Welfare Center haven't been completed.
Pusat Kanan Cheontan dan Pusat Kebajikan Orang Kurang Upaya belum siap.
I'll take those on.
Saya akan mengambilnya.
Considering you love the attention, I got you the perfect position
Memandangkan anda menyukai perhatian, saya mendapat kedudukan yang sempurna untuk anda
and now you're changing your mind?
dan sekarang awak berubah fikiran?
I won't fire you even if you don't pull this stunt.
Saya tidak akan memecat awak walaupun awak tidak menarik aksi ini.
-Please stop-- -No!
-Sila berhenti-- -Tidak!
I'm serious. Please fire me.
Saya serius. Tolong pecat saya.
Song Ha-gyeong, what are you--
Song Ha-gyeong, apa awak--
Yes, this is Manager Jeon Ye-eun.
Ya, ini Pengurus Jeon Ye-eun.
Yes, I understand. Bye.
Ya, saya faham. Selamat tinggal.
Stop talking and follow me. The mayor's asking for you.
Berhenti bercakap dan ikut saya. Datuk Bandar meminta anda.
-Hello, sir. -Come, have a seat.
-Hello, tuan. -Mari, duduk.
Hello.
Hello.
What are you doing?
awak buat apa?
All right.
Baiklah.
Director Baek won the grand prize at the Seoul Architecture Awards,
Pengarah Baek memenangi hadiah utama di Anugerah Seni Bina Seoul,
and Ms. Song is a graduate of Patan High.
dan Cik Song ialah lulusan Tinggi Patan.
I have high expectations for the synergy you'll create.
Saya mempunyai jangkaan yang tinggi untuk sinergi yang akan anda cipta.
The only high school in Patan-myeon shut down,
Satu-satunya sekolah menengah di Patan-myeon ditutup,
so it was all over the news.
jadi ia adalah semua berita.
Keep the public and media on track without any noise,
Pastikan orang ramai dan media berada di landasan yang betul tanpa sebarang bunyi,
and do a good job, okay?
dan buat kerja yang baik, okay?
The project wraps up next month, right around your re-election, sir.
Projek ini akan tamat bulan depan, tepat di sekitar pemilihan semula anda, tuan.
Winning the architecture award before the re-election would be perfect.
Memenangi anugerah seni bina sebelum pemilihan semula adalah sempurna.
I'm really looking forward to this.
Saya sangat menantikan ini.
Anyway, I hope everyone will support Director Baek.
Bagaimanapun, saya harap semua orang akan menyokong Pengarah Baek.
Power!
Kuasa!
-Power!
-Kuasa!
Power.
kuasa.
Things aren't going your way?
Perkara tidak mengikut kehendak anda?
TRANSFER REQUEST FORM
BORANG PERMINTAAN PINDAH
Did you say you wanted to quit because it didn't work out?
Adakah anda berkata anda mahu berhenti kerana ia tidak berjaya?
It's been three days. You want me to bring you some stuff you need?
Sudah tiga hari. Awak nak saya bawakan barang yang awak perlukan?
You left your tablet too.
Anda meninggalkan tablet anda juga.
-You went to Seul's house? -That's--
-Anda pergi ke rumah Seul? -Itu--
-Ms. Song? -Hello.
-Cikgu lagu? -Hello.
Mr. Baek, as you know, this is a public space.
Encik Baek, seperti yang anda tahu, ini adalah ruang awam.
I'd appreciate it if you spoke formally.
Saya akan menghargainya jika anda bercakap secara rasmi.
The space ratio--
Nisbah ruang--
The green zone appears limited, but it meets the Pacheon building codes.
Zon hijau kelihatan terhad, tetapi ia memenuhi kod bangunan Pacheon.
Tourists and staff need to have separate routes.
Pelancong dan kakitangan perlu mempunyai laluan yang berasingan.
That's indicated in the detailed design plans.
Itu ditunjukkan dalam pelan reka bentuk terperinci.
I just resent the file to you.
Saya hanya marah fail kepada anda.
Want to see the elevations? You might get something out of it.
Ingin melihat ketinggian? Anda mungkin mendapat sesuatu daripadanya.
As for this budget, the design fee is set below the average.
Bagi belanjawan ini, yuran reka bentuk ditetapkan di bawah purata.
I'll get back to you regarding that issue.
Saya akan kembali kepada anda mengenai isu itu.
Ha-gyeong, you have to work with me face-to-face till you're sick of it.
Ha-gyeong, awak perlu bekerja dengan saya secara bersemuka sehingga awak muak.
So stop questioning my feelings.
Jadi berhentilah mempersoalkan perasaan saya.
Let's face it fair and square.
Mari kita hadapi dengan adil dan saksama.
You must be insane.
Awak mesti gila.
Hey, Song, how much did you drink?
Hei, Song, berapa banyak yang anda minum?
-Seul. -What's up?
-Seul. -Ada apa?
You've been sober for a year.
Anda telah sedar selama setahun.
Hey, stop drinking. Stop, you troublemaker!
Hei, berhenti minum. Berhentilah, pengacau!
-Hey! -Seriously!
-Hei! -Serius!
Get it together.
Dapatkannya bersama.
-Hey. -Take off your shoes.
-Hei. -Tanggalkan kasut anda.
Why am I so shaken up
Kenapa saya terharu sangat
by some American puppy's tricks?
oleh beberapa helah anak anjing Amerika?
For him, lawsuits and work are all just simple games.
Baginya, tindakan undang-undang dan kerja semuanya hanyalah permainan mudah.
When he leaves,
Apabila dia pergi,
I'll be alone again.
Saya akan bersendirian lagi.
Work and home are a mess right now.
Kerja dan rumah menjadi kucar-kacir sekarang.
Stop questioning and let's face it fair and square.
Berhenti mempersoalkan dan mari kita hadapi dengan adil dan saksama.
Fair and square.
Adil dan persegi.
No! Hey, Song Ha-gyeong!
Tidak! Hei, Song Ha-gyeong!
Hey, why did you leave your own house because of that jerk?
Hey, kenapa awak keluar rumah sendiri sebab keje tu?
-Hey, why did you-- -Don't.
-Hei, kenapa awak-- -Jangan.
Why give up a 12-billion-won project?
Mengapa melepaskan projek 12 bilion won?
It'd be easier if that jerk quit.
Lebih mudah jika si brengsek itu berhenti.
Don't throw things.
Jangan buang barang.
I'll make sure…
Saya akan pastikan…
he knows who's in charge.
dia tahu siapa yang bertanggungjawab.
Why are you throwing a bag?
Kenapa awak baling beg?
You're going to…
Anda akan…
leave this place before long, you drifter!
tinggalkan tempat ini segera, anda hanyut!
You bastard!
keparat!
It hurts.
Sakit hati.
Seul, it hurts.
Seul, sakit.
MOTHER-IN-LAW'S KIMCHI STEW
STEW KIMCHI IBU MENANTU
What is this?
Apa ini?
JO, PATAN HIGH 10TH ALUM FAMOUS DRINKER
JO, PATAN HIGH 10TH ALUM FAMOUS DRINKER
ONCE A MARINE, FOREVER A MARINE
SEKALI LAUT, SELAMANYA LAUT
JEON, 18TH ALUM ONLY OVERSEAS ALUM
JEON, ALUM KE-18 HANYA ALUM LUAR NEGARA
THREE MONTHS ABROAD CHANGED HIS LIFE!
TIGA BULAN DI LUAR NEGARA MENGUBAH HIDUPNYA!
SIM, 24TH ALUM YOUNGEST VILLAGE HEAD
SIM, KETUA KAMPUNG TERMUDA ALUM KE-24
NICKNAME: MC-JJANG
NICKNAME: MC-JJANG
HWANG, 4TH ALUM LOCAL IS BEST!
HWANG, ALUM TEMPATAN KE-4 TERBAIK!
KING OF BOOMERS!
RAJA BOOMER!
GO, 1ST ALUM PATAN-MYEON'S ULTIMATE POWER
PERGI, KUASA MUKTAMAD ALUM PATAN-MYEON YANG PERTAMA
I MAKE ALL THE DECISIONS!
SAYA BUAT SEMUA KEPUTUSAN!
PATAN-MYEON VILLAGE HEADS' ASSOCIATION PAVENGERS
PERSATUAN KETUA-KETUA KAMPUNG PATAN-MYEON PENUNJUT
Village heads, as you can see,
Ketua-ketua kampung, seperti yang anda lihat,
an outsider architect is trying to change our school.
seorang arkitek luar cuba mengubah sekolah kami.
Village heads, you're so devoted to our school.
Ketua kampung, kamu sangat berbakti kepada sekolah kami.
I know you'd oppose it even if I don't mention it,
Saya tahu anda akan menentangnya walaupun saya tidak menyebutnya,
but I brought you here just in case.
tetapi saya membawa awak ke sini untuk berjaga-jaga.
By the way, Song is dining out in Patan.
By the way, Song sedang menjamu selera di Patan.
You all love this Mother-in-law's kimchi stew.
Anda semua suka dengan rebusan kimchi ibu mertua ini.
It's delicious.
memang sedap.
Shall we enjoy our meal then?
Bolehkah kita menikmati hidangan kita?
Eat up. It'll get cold.
makan. Ia akan menjadi sejuk.
PACHEON, WHERE NATURE BREATHES
PACHEON, TEMPAT ALAM BERNAFAS
SCHEDULE
JADUAL
SAT - VILLAGE HEADS' MEETING SUN - WOMEN'S ASSOC. AZALEA WINE
SAT - MESYUARAT KETUA KAMPUNG SUN - PERSATUAN WANITA. AZALEA WINE
Gotta admit, I'm a genius.
Perlu akui, saya seorang yang genius.
Why should this genius leave? I'll make you leave. Just wait.
Kenapa genius ini harus pergi? Saya akan membuat anda pergi. Tunggu sahaja.
Tae-young, we need to spread out these panels.
Tae-young, kita perlu menyebarkan panel ini.
-This side? -The colors don't match the surrounding.
-Sebelah ini? -Warna tidak padan dengan persekitaran.
Try making it again.
Cuba buat lagi.
SONG HA-GYEONG
LAGU HA-GYEONG
Yes, Ms. Song. I was just about to call you.
Ya, Cik Song. Saya baru sahaja hendak menghubungi awak.
I set the date for the town hall meeting. It's tomorrow. Can you make it?
Saya menetapkan tarikh mesyuarat dewan bandaran. Esok dah. Bolehkah anda membuatnya?
The sooner the better. Thank you. See you tomorrow.
Lagi cepat lagi bagus. terima kasih. jumpa esok.
What?
apa?
Hey, you have that town hall plan file I sent before, right?
Hei, anda mempunyai fail rancangan dewan bandar yang saya hantar sebelum ini, bukan?
Pull it up quick.
Cepat tarik.
Are you really going to do it?
Adakah anda benar-benar akan melakukannya?
Hey, Director Baek.
Hei, Pengarah Baek.
If we're going to do it, do it right. No regrets.
Jika kita akan melakukannya, lakukan dengan betul. Tiada penyesalan.
What? Where?
apa? di mana?
PATAN MERCHANTS' ASSOCIATION
PERSATUAN SAUDARA PATAN
PATAN WOMEN'S ASSOCIATION
PERSATUAN WANITA PATAN
What's all this?
Apa semua ini?
-I want to finish it all at once. -What?
-Saya mahu menyelesaikan semuanya sekali gus. -Apa?
I know revising the budget is a headache for you.
Saya tahu menyemak semula belanjawan menyusahkan anda.
I'll complete the schedule you spent the whole week on in just one day. I will.
Saya akan melengkapkan jadual yang anda habiskan sepanjang minggu dalam satu hari sahaja. saya akan.
-Hello!
-Hello!
Ladies and gentlemen of the Council,
Tuan-tuan dan puan-puan Majlis,
and our honored merchants,
dan pedagang kami yang mulia,
-what day is today? -Azalea wine brewing day!
-hari ini hari apa? -Hari pembuatan wain Azalea!
This is a village festival.
Ini adalah perayaan kampung.
Since it's hosted at the Women's Association president's place,
Memandangkan ia dihoskan di tempat presiden Persatuan Wanita,
I set up some parasols for you all.
Saya sediakan beberapa payung untuk anda semua.
All right, ladies.
Baiklah, wanita.
Remove the calyx and toss it over here.
Keluarkan kelopak dan baling ke sini.
Leave the stamens as they are.
Biarkan benang sari seadanya.
-Okay. -You're doing great.
-Baiklah. -Anda melakukan yang hebat.
Wait, this isn't right. Why am I picking calyxes here?
Tunggu, ini tidak betul. Mengapa saya memilih kelopak di sini?
It's hot.
Ia panas.
Hot!
Panas!
It's nice and spacious, but the heat's the problem.
Ia bagus dan luas, tetapi panas adalah masalahnya.
My goodness, Madam President, are you hot? Wear this.
Ya ampun, Puan Presiden, adakah anda panas? Pakai ni.
It's cool.
Ia adalah sejuk.
I'll bring something to drink.
Saya akan membawa sesuatu untuk diminum.
-I'm hot too! -Got it.
-Saya juga panas! -faham.
This spot needs to dry completely.
Tempat ini perlu kering sepenuhnya.
-Here, have a drink. -Thank you.
-Sini, minum. -Terima kasih.
Thank you.
terima kasih.
-I didn't get one. -I'll bring you one.
-Saya tidak mendapat satu. -Saya akan membawa anda satu.
Since it's hot, our Dr. Song should say a few cool words.
Memandangkan cuaca panas, Dr. Song kami harus mengucapkan beberapa perkataan yang keren.
-Me? -Yes.
-Saya? -Ya.
Applause!
Tepuk dada!
Yes, these azalea petals you're trimming
Ya, kelopak azalea yang sedang anda pangkas ini
will be used to brew traditional liquor…
akan digunakan untuk membancuh minuman keras tradisional…
-Dugyeonju! -It'll be used to make dugyeonju.
-Dugyeonju! -Ia akan digunakan untuk membuat dugyeonju.
Every year, the Women's Association holds this event,
Setiap tahun, Persatuan Wanita mengadakan acara ini,
removing the calyxes from these azalea flowers.
mengeluarkan kelopak bunga azalea ini.
Is everyone enjoying themselves?
Adakah semua orang berseronok?
-Yes!
-Ya!
Ms. Song, they say Patan has lots of azalea flowers.
Cik Song, mereka kata Patan ada banyak bunga azalea.
How many would there be in total? A thousand?
Berapakah jumlah keseluruhannya? Seribu?
Roughly speaking, about a million?
Secara kasarnya, kira-kira satu juta?
-Yes. -Right?
-Ya. -Betul ke?
That's so many.
Itu banyak sangat.
My favorite K-pop song is "A Million Roses".
Lagu K-pop kegemaran saya ialah "A Million Roses".
Then sing it!
Kemudian nyanyikannya!
Sing it!
Nyanyikannya!
He's an architect. You can't make him sing.
Dia seorang arkitek. Anda tidak boleh membuat dia menyanyi.
Madam President, you can't!
Puan Presiden, anda tidak boleh!
Long ago, on some star
Lama dahulu, pada beberapa bintang
When I came into this world
Apabila saya datang ke dunia ini
Oh, my, he sings so well.
Oh, saya, dia menyanyi dengan baik.
I heard a small voice
Aku terdengar suara kecil
Telling me to give love
Memberitahu saya untuk memberi cinta
Great!
Hebat!
Without hate, without hate Without a hateful heart
Tanpa benci, tanpa benci Tanpa hati yang benci
So cool!
sangat keren!
All together!
Semua bersama!
Generously, generously, When I only give love
Dengan murah hati, murah hati, Apabila saya hanya memberi cinta
A million flowers, a million flowers A million flowers will bloom
Sejuta bunga, sejuta bunga Sejuta bunga akan mekar
And I can go to my longed-for Beautiful star
Dan saya boleh pergi ke bintang Cantik yang saya dambakan
Applause!
Tepuk dada!
What's with him?
Ada apa dengan dia?
Madam President, please don't make me sing.
Puan Presiden, tolong jangan buat saya menyanyi.
He's really lost it.
Dia benar-benar kehilangannya.
-Thank you, as always. -Enjoy it.
-Terima kasih, seperti biasa. -Nikmatinya.
Director Baek is usually like that.
Pengarah Baek selalunya begitu.
Today he's extra pumped up.
Hari ini dia lebih bersemangat.
I'll get going.
Saya akan pergi.
-You must be flustered. -I'm fine.
-Anda mesti bingung. -Saya sihat.
-The real show's next. -Exactly.
-Pertunjukan sebenar seterusnya. -Tepat sekali.
Where's next? Let's go.
Di mana seterusnya? jom pergi.
But clearly, there are no trees here.
Tetapi jelas, tiada pokok di sini.
The school used to be full of lush boxwood trees.
Dulu sekolah itu dipenuhi dengan pokok-pokok boxwood yang rimbun.
Sir, there normally aren't any trees next to the observatory
Tuan, biasanya tidak ada pokok di sebelah balai cerap
because it'd block the view.
kerana ia akan menyekat pandangan.
We're planning to transplant them.
Kami merancang untuk memindahkan mereka.
What? Pull out the school's trees?
apa? Cabut pokok sekolah?
Why pull them out? Why? Don't you know the Patan spirit?
Mengapa menarik mereka keluar? kenapa? Tidakkah anda tahu semangat Patan?
The evergreen trees That are green all year
Pokok malar hijau Yang hijau sepanjang tahun
Like the hearts of Patan people
Seperti hati orang Patan
Round sky and round village
Bulat langit dan kampung bulat
Living with mountains and valleys
Hidup dengan gunung dan lembah
Heave-ho!
Heave-ho!
Patan
Patan
Eternal cradle
Buaian abadi
Let's embrace the clear spirit
Mari kita rangkul semangat yang jelas
Our Patan High School
Sekolah Menengah Patan kami
Anyway, that's the spirit of this school.
Bagaimanapun, itulah semangat sekolah ini.
What batch were you in? Don't you even know that?
Anda berada dalam kumpulan apa? Adakah anda tidak tahu itu?
Well, I…
Nah, saya…
The director isn't from Pacheon.
Pengarahnya bukan dari Pacheon.
He's not even Korean. He's American.
Dia bukan orang Korea pun. Dia orang Amerika.
He's not from Patan High,
Dia bukan dari Tinggi Patan,
let alone Pacheon-si. It won't be easy.
apatah lagi Pacheon-si. Ia tidak akan mudah.
All the contractors and construction companies are Pacheon locals.
Semua kontraktor dan syarikat pembinaan adalah warga tempatan Pacheon.
How will you communicate?
Bagaimana anda akan berkomunikasi?
You can't! No way!
Anda tidak boleh! Tidak boleh!
Even I, with dugyeonju and soybean noodle soup running through my veins,
Walaupun saya, dengan dugyeonju dan mee sup kacang soya mengalir melalui urat saya,
can't mess with Patan High. Absolutely not.
tidak boleh kacau dengan Patan High. sama sekali tidak.
No chance!
Tiada peluang!
I already met the companies.
Saya sudah berjumpa dengan syarikat-syarikat itu.
And, sir, I eat soybean noodle soup every day too.
Dan, tuan, saya makan mi sup kacang soya setiap hari juga.
No triangles!
Tiada segitiga!
Since ancient times, round things are the sky.
Sejak zaman purba, benda bulat adalah langit.
Square things are the earth. Get it?
Benda persegi adalah bumi. Dapatkannya?
That's why our Patan-myeon is surrounded by mountains.
Itulah sebabnya Patan-myeon kami dikelilingi oleh pergunungan.
The land is round, the houses are square.
Tanahnya bulat, rumahnya persegi.
So there's harmony between heaven and earth.
Jadi ada keharmonian antara langit dan bumi.
That's the kind of village it is. But here…
Kampung macam tu lah. Tetapi di sini…
you want to build a triangle?
anda mahu membina segitiga?
Nice!
bagus!
Goodbye, Baek Do-ha.
Selamat tinggal, Baek Do-ha.
Village Head Go, if you looked at the proposal,
Ketua Kampung Pergi, jika anda melihat cadangan itu,
the building itself isn't triangular. It's just the internal--
bangunan itu sendiri bukan segi tiga. Ia hanya dalaman--
You don't get it.
Anda tidak faham.
-Let's wrap this up. -Right.
-Mari kita selesaikan ini. -Betul.
-Go, everyone go. -Pointless.
-Pergi, semua orang pergi. -Tidak berguna.
What's he talking about?
Apa yang dia cakap?
Ms. Song. What did you do?
Cikgu Song. Apa yang awak buat?
Being a Patan native, you should've stopped this sooner.
Sebagai orang asli Patan, anda sepatutnya menghentikan perkara ini lebih awal.
-I'm sorry! -Dr. Song, I'm disappointed.
-Saya minta maaf! -Dr. Lagu, saya kecewa.
Wait!
Tunggu!
Please.
Tolonglah.
Gentlemen,
Tuan-tuan,
before coming here, I met the Women's Association president.
sebelum ke sini, saya berjumpa presiden Persatuan Wanita.
This one's just for you.
Yang ini hanya untuk anda.
Patan-myeon…
Patan-myeon…
is most famous for dugyeonju made from azaleas.
paling terkenal dengan dugyeonju yang diperbuat daripada azalea.
Isn't this the special edition?
Bukankah ini edisi khas?
The one the president only brings out on holidays.
Yang presiden hanya bawa keluar pada hari cuti.
Brewed only with spring water collected on Dano Day. One sip,
Dibancuh hanya dengan air mata air yang dikumpulkan pada Hari Dano. Sekali teguk,
and you feel Patan's spring. That liquor!
dan anda merasai musim bunga Patan. minuman keras itu!
No way, this must be fake.
Tidak mungkin, ini mesti palsu.
Someone from Seoul, especially an American, couldn't haven gotten this.
Seseorang dari Seoul, terutamanya orang Amerika, tidak mungkin mendapat ini.
You'll know if it's real once you taste it.
Anda akan tahu sama ada ia benar-benar apabila anda merasainya.
-It's real. -Real?
-Ia benar. -Sebenar?
-Really real? -Yeah.
-Benarkah? -Ya.
There are a few more bottles. Want to sit and talk about Patan High?
Ada beberapa botol lagi. Ingin duduk dan bercakap tentang Patan High?
-Sure. -Get the glasses.
- Pasti. -Dapatkan cermin mata.
Village Heads?
Ketua Kampung?
Get the glasses.
Dapatkan cermin mata.
-Village Head. -Sir, have a seat.
-Ketua Kampung. -Tuan, duduk.
Let's take our time and talk.
Mari luangkan masa dan bercakap.
This isn't right. Just for a moment…
Ini tidak betul. Sekejap sahaja…
Let's go.
jom pergi.
Cheers! Me too.
Cheers! Saya juga.
Aren't you drinking too much?
Adakah anda tidak minum terlalu banyak?
-What's up with you two? -What about you, Madam President?
-Apa jadi dengan kamu berdua? -Bagaimana dengan anda, Puan Presiden?
Why did you give that precious dugyeonju to him?
Kenapa awak berikan dugyeonju yang berharga itu kepadanya?
You don't know about the azaleas disaster caused by the floods.
Anda tidak tahu tentang bencana azalea akibat banjir.
Everything we dried was ruined.
Semua yang kami keringkan telah rosak.
That guy went all the way to northern Gangwon just to pick azaleas.
Lelaki itu pergi ke utara Gangwon hanya untuk memetik azalea.
Without him, there would've been no event.
Tanpa dia, tidak akan ada acara.
Thank you.
terima kasih.
Here's to Patan!
Ke Patan!
-To Patan!
-Ke Patan!
All right.
Baiklah.
Great!
Hebat!
Gentlemen, you've seen it a lot,
Tuan-tuan, anda telah banyak melihatnya,
but the Summer Triangle is really bright.
tetapi Segitiga Musim Panas benar-benar cerah.
Long ago, people looked at this constellation to find the way.
Dahulu, orang melihat buruj ini untuk mencari jalan.
Right. Sailors used it for navigation, too.
Betul. Pelaut menggunakannya untuk navigasi juga.
If people can visit this village which is less than an hour from Seoul,
Jika orang ramai boleh melawat kampung ini yang tidak sampai sejam dari Seoul,
to see the stars,
untuk melihat bintang,
it'd be great for tourism.
ia bagus untuk pelancongan.
Wait…
Tunggu…
Now that I see you closely, Ji-cheol's friend,
Sekarang saya melihat awak rapat, kawan Ji-cheol,
you're Director Baek's son, right?
awak anak Pengarah Baek, kan?
-Yes. -That's right.
-Ya. -Betul.
The one who was going to study the stars,
Orang yang akan mengkaji bintang,
always climbing mountains at night, that little troublemaker, right?
selalu mendaki gunung pada waktu malam, pengacau kecil itu, kan?
Right.
Betul.
I haven't seen you for a while.
Dah lama saya tak jumpa awak.
I'm his younger brother.
Saya adik dia.
You'll see me often now. I live in the peanut house.
Anda akan sering melihat saya sekarang. Saya tinggal di rumah kacang.
Then you're a resident of Patan.
Kemudian anda adalah penduduk Patan.
-Yes. -What should we do? Just approve it?
-Ya. -Apa yang patut kita buat? Luluskan sahaja?
How can we decide village matters while drinking?
Bagaimana kita boleh memutuskan hal kampung sambil minum?
-Come on. -That's true.
-Ayuh. -Itu benar.
I know you've studied Patan a lot,
Saya tahu awak telah banyak belajar Patan,
but what's really important?
tapi apa yang penting sebenarnya?
The residents' hearts.
Hati penduduk.
Have you made even one ally in this town?
Adakah anda telah membuat walaupun satu sekutu di bandar ini?
If you're going to ruin it, why not just hang out with the village heads?
Jika anda akan merosakkannya, mengapa tidak bergaul dengan ketua kampung sahaja?
I'll eat the ruined ones. It's okay.
Saya akan makan yang hancur. tak apa.
Your mom did that too. She always ate the ruined ones.
Mama awak pun buat macam tu. Dia selalu makan yang hancur.
Still, she picked flowers really well.
Namun, dia memetik bunga dengan sangat baik.
Every spring, your mom picked the most azaleas.
Setiap musim bunga, ibu anda memilih paling banyak azalea.
I remember. I still have three bottles of dugyeonju at home.
saya ingat. Saya masih mempunyai tiga botol dugyeonju di rumah.
Mom made them in advance for me to take along when I got married.
Ibu sediakan awal-awal untuk saya bawa semasa saya berkahwin.
I helped with that too. Your mom was terrible at cooking.
Saya juga membantu dengan itu. Ibu awak pandai memasak.
But she had quick hands.
Tetapi dia mempunyai tangan yang cepat.
She was great at picking azaleas, go-stop, yut nori.
Dia hebat dalam memetik azalea, go-stop, yut nori.
Yeah, I learned all those games from Mom.
Ya, saya belajar semua permainan itu daripada Ibu.
Back when your mom was alive, she never missed a village event.
Dulu semasa ibu awak masih hidup, dia tidak pernah terlepas acara kampung.
It's been a while since I've seen your face. Nice.
Sudah lama saya tidak melihat wajah awak. bagus.
What are you doing, Song Ha-gyeong?
Apa yang awak buat, Song Ha-gyeong?
Why are you talking about Mom here and making pancakes now?
Kenapa awak bercakap tentang Ibu di sini dan membuat penkek sekarang?
Let's decide with this.
Mari kita putuskan dengan ini.
Village matters?
hal kampung?
Mr. President, even so, this is too unfair for an American…
Tuan Yang Dipertua, walaupun begitu, ini terlalu tidak adil untuk seorang Amerika…
Deal.
perjanjian.
But…
Tetapi…
can I bring someone to be on my team?
bolehkah saya membawa seseorang untuk menyertai pasukan saya?
Ms. Song, stop eating ruined hwajeon.
Cik Song, berhenti makan hwajeon yang rosak.
Team up with me.
Bekerjasama dengan saya.
-What? -You're good at this kind of thing.
-Apa? -Anda pandai dalam perkara seperti ini.
A showdown.
Pertarungan.
Now!
Sekarang!
So you're deciding whether to support the observatory with yut nori?
Jadi anda membuat keputusan sama ada untuk menyokong balai cerap dengan yut nori?
That's right.
betul tu.
More importantly, why am I on Director Baek's team?
Lebih penting lagi, kenapa saya berada dalam pasukan Pengarah Baek?
Ms. Song, are you not confident? Scared?
Cik Song, awak tak yakin ke? Takut?
How am I supposed to go up against you all?
Bagaimana saya hendak menentang kamu semua?
And you can't settle village business with yut nori…
Dan anda tidak boleh menyelesaikan perniagaan kampung dengan yut nori…
Let's just do it.
Mari kita lakukannya.
Just try it.
Cuba saja.
-Do it. -Okay, let's do it.
-Buatlah. -Baiklah, mari kita buat.
-Unbelievable. -This guy said deal!
-Sukar dipercayai. -Lelaki ini berkata perjanjian!
No, I can't do this. This is crazy.
Tidak, saya tidak boleh melakukan ini. Ini gila.
-Come on, Dr. Song, let's go! -Try it once.
-Ayuh, Dr. Song, mari kita pergi! -Cuba sekali.
Okay, let's see. Throw them.
Baiklah, mari kita lihat. Lempar mereka.
The fence removal is on the line too.
Pembuangan pagar juga berada di barisan.
Village Head Go said if we don't play it seriously,
Ketua Kampung Go berkata jika kita tidak memainkannya dengan serius,
he'll take back the fence removal approval too.
dia akan mengambil semula kelulusan penghapusan pagar juga.
-Let's go. -Okay, let's go.
-Jom pergi. -Baiklah, mari kita pergi.
-Yut!
-Yut!
Village Head Sim, you're doing great!
Ketua Kampung Sim, anda hebat!
Gae!
Gae!
Hey, yut nori is so fun!
Hei, yut nori sangat menyeronokkan!
-Madam President, gae, one, two. -Do, gae.
-Puan Presiden, gae, satu, dua. -Buat, gae.
Right.
Betul.
Wasn't Dr. Song's mom the goddess of yut nori?
Bukankah ibu Dr. Song ialah dewi yut nori?
She'd say "Mo!" and she got mo. "Yut!" and she got yut.
Dia akan berkata "Mo!" dan dia mendapat mo. "Yut!" dan dia mendapat yut.
But Dr. Song, you must take after your dad.
Tapi Dr. Song, awak mesti ikut ayah awak.
Ae-jeong must be crying in heaven!
Ae-jeong pasti menangis di syurga!
The former yut nori champion
Bekas juara yut nori
is leaving!
sedang pergi!
-Our turn? Give us the yut. -Here.
-Giliran kita? Beri kami yut. -Di sini.
Hey, rubber band!
Hei, gelang getah!
What should we do? Dr. Song looks serious.
Apa yang patut kita buat? Dr Song kelihatan serius.
Even if she plays seriously,
Walaupun dia bermain dengan serius,
from now on, she needs mo, yut, mo to catch up.
mulai sekarang, dia perlukan mo, yut, mo untuk mengejar.
No way they'll win today.
Tidak mungkin mereka akan menang hari ini.
Village heads…
ketua kampung…
if I lose this game…
jika saya kalah dalam permainan ini…
can you handle me?
bolehkah awak menangani saya?
What?
apa?
Hold up. If I lose…
tahan. Jika saya kalah…
you sure you can deal with me?
awak pasti awak boleh berurusan dengan saya?
Oh, gosh.
Ya ampun.
KNOCKDOWN
KNOCKDOWN
I won!
Saya menang!
It's mo.
Ia adalah mo.
-Mo! -Isn't this cheating?
-Mo! -Bukankah ini menipu?
This almost came out as back-do.
Ini hampir keluar sebagai back-do.
If it were back-do, I'd win right away. Why would I cheat? Let's go.
Jika ia adalah back-do, saya akan menang serta-merta. Mengapa saya akan menipu? jom pergi.
Here.
Di sini.
Please.
Tolonglah.
-Sir, we just need gae. -Village Head Jo, rub your nose.
-Tuan, kami hanya perlukan gae. -Ketua Kampung Jo, gosok hidung.
-Back-do!
-Balik-buat!
Back-do!
buat belakang!
It is okay!
Tidak mengapa!
-Our turn? Yes. -It's fine!
-Giliran kita? ya. -Ia baik!
Good luck.
Semoga berjaya.
Please, really.
Tolong, betul-betul.
-Mo!
-Mo!
-We won!
-Basuh mereka! -Saya!
She's finally back.
Dia akhirnya kembali.
The Song Ha-gyeong I knew.
Song Ha-gyeong yang saya kenali.
For a moment, I became my old self again.
Untuk seketika, saya kembali menjadi diri saya yang lama.
Because of Baek Do-ha.
Kerana Baek Do-ha.
What exactly are you trying to do?
Apa sebenarnya yang anda cuba lakukan?
Let's go. You're going home to get your tablet, right?
jom pergi. Anda akan pulang untuk mendapatkan tablet anda, bukan?
Hurry. We'll miss the bus.
Cepat. Kami akan terlepas bas.
Hurry up.
Cepatlah.
Dr. Song's back. It's been a while.
Dr Song sudah kembali. dah agak lama.
You're still getting lots of love from the elders.
Anda masih mendapat banyak kasih sayang daripada orang tua.
What's your deal?
Apa urusan awak?
What were you thinking all day today?
Apa yang anda fikirkan sepanjang hari hari ini?
Ms. Song, you made this plan.
Cik Song, awak buat rancangan ini.
You participated in yut nori, won in the end,
Anda mengambil bahagian dalam yut nori, menang akhirnya,
and got the village heads' consent all by yourself.
dan mendapat persetujuan ketua kampung sendiri.
Seeing you having a blast after such a long time made me happy.
Melihat awak bergembira selepas sekian lama membuatkan saya gembira.
To deal with Ha-gyeong, I need to be this prepared.
Untuk berurusan dengan Ha-gyeong, saya perlu bersedia.
I came back fully prepared.
Saya kembali dengan penuh persiapan.
"He only shows up for summer vacation and doesn't even stay the whole month.
"Dia hanya muncul untuk percutian musim panas dan tidak tinggal sepanjang bulan.
He won't follow through this time either."
Dia juga tidak akan mengikuti masa ini."
These were your thoughts?
Ini adalah fikiran anda?
"In the end, Baek Do-ha will definitely lose to Song Ha-gyeong."
"Akhirnya, Baek Do-ha pasti akan kalah kepada Song Ha-gyeong."
You thought that, right?
Anda fikir begitu, bukan?
Sorry about that, it keeps happening.
Maaf tentang itu, ia terus berlaku.
Why are you so adamant to stay by my side?
Kenapa awak begitu berkeras untuk tinggal di sisi saya?
Why do you want to get away from me?
Kenapa awak nak pergi jauh dari saya?
If you…
Jika anda…
keep hovering in front of me…
terus berlegar di hadapan saya…
I keep remembering what I'd forgotten.
Saya terus ingat apa yang saya terlupa.
I've barely held on. I've coped well without you.
Saya hampir tidak tahan. Saya telah hadapi dengan baik tanpa awak.
-But after you appeared-- -Is it hard?
-Tetapi selepas awak muncul-- -Adakah sukar?
Because I remind you of Do-young?
Kerana saya mengingatkan awak tentang Do-young?
Of the times the three of us spent together?
Masa kita bertiga habiskan bersama?
You too.
awak juga.
It's hard for you too.
Susah untuk awak juga.
When you see me, you think of Baek Do-young too.
Apabila anda melihat saya, anda teringat Baek Do-young juga.
No.
Tidak.
When I see you…
Apabila saya melihat awak…
I remember the version of myself that liked you.
Saya masih ingat versi diri saya yang sukakan awak.
And then…
Dan kemudian…
I remember leaving without confessing my feelings for you.
Saya ingat pergi tanpa mengaku perasaan saya pada awak.
My brother took that photo.
Adik saya mengambil gambar itu.
I emailed you Baek Do-young's name…
Saya telah menghantar e-mel kepada anda nama Baek Do-young…
but he took the photos.
tetapi dia mengambil gambar.
Among the things the expedition members sent…
Antara yang dihantar oleh ahli ekspedisi…
there was a camera.
ada kamera.
It was full of photos of constellations,
Ia penuh dengan foto buruj,
especially… the Summer Triangle.
terutamanya… Segitiga Musim Panas.
You're comfortable talking about Do-young now.
Anda selesa bercakap tentang Do-young sekarang.
Coming back, I decided to focus on myself.
Kembali, saya memutuskan untuk fokus pada diri saya sendiri.
I won't keep doing things
Saya tidak akan terus melakukan sesuatu
for the sake of your feelings.
demi perasaan awak.
What?
apa?
So acting like Do-young was all because of me?
Jadi berlakon seperti Do-young semuanya kerana saya?
Your mom was sick the whole time.
Ibu awak sakit sepanjang masa.
You were a mess taking care of her.
Awak kecoh jaga dia.
Do-young…
Do-young…
was missing.
telah hilang.
I started lying because I wanted him to still be alive.
Saya mula berbohong kerana saya mahu dia masih hidup.
I thought it'd be better for you and me.
Saya fikir ia lebih baik untuk anda dan saya.
-That's how it started, but-- -You're saying…
-Begitulah ia bermula, tetapi-- -Anda berkata...
you fell apart because of me.
awak hancur kerana saya.
I was unhappy.
Saya tidak berpuas hati.
It was my way of trying not to hurt anyone--
Itu adalah cara saya cuba untuk tidak menyakiti sesiapa--
So…
Jadi…
you lied because of me.
awak tipu sebab saya.
Baek Do-ha…
Baik Do-ha.
do you get it now?
adakah anda mendapatnya sekarang?
We keep driving each other to make the wrong choices.
Kami terus memandu antara satu sama lain untuk membuat pilihan yang salah.
Seul.
bersendirian.
I talked about Mom today for the first time in a while,
Saya bercakap tentang ibu hari ini untuk pertama kalinya,
while making dugyeonju.
sambil buat dugyeonju.
I talked about Mom as if it was nothing.
Saya bercakap tentang Ibu seolah-olah tiada apa-apa.
But I shouldn't do that.
Tetapi saya tidak sepatutnya berbuat demikian.
You know those "what ifs," Seul?
Anda tahu "bagaimana jika," Seul?
What if I'd left the city hall earlier that day…
Bagaimana jika saya meninggalkan dewan bandar lebih awal hari itu…
what if I hadn't ignored Mom's call and answered right away…
bagaimana jika saya tidak mengendahkan panggilan ibu dan menjawab segera…
what if I hadn't missed the bus and got on right away?
bagaimana jika saya tidak ketinggalan bas dan terus naik?
Those "what ifs."
Mereka "bagaimana jika."
What if I hadn't lived in the peanut house…
Bagaimana jika saya tidak tinggal di rumah kacang…
and I hadn't met the Baeks.
dan saya tidak bertemu dengan Baeks.
I think about it endlessly.
Saya memikirkannya tanpa henti.
I remember the version of myself that liked you.
Saya masih ingat versi diri saya yang sukakan awak.
And then…
Dan kemudian…
I remember leaving without confessing my feelings for you.
Saya ingat pergi tanpa mengaku perasaan saya pada awak.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
When you see me…
Apabila anda melihat saya…
don't you remember that summer when you liked me?
adakah anda tidak ingat musim panas ketika anda menyukai saya?
Isn't that why you feel sorry to Do-young?
Bukankah itu sebabnya anda berasa kasihan kepada Do-young?
If I hadn't told Do-young
Jika saya tidak memberitahu Do-young
that I liked Do-ha…
bahawa saya suka Do-ha…
What if I hadn't said it?
Bagaimana jika saya tidak mengatakannya?
What if?
Bagaimana jika?
You're dropping the case?
Anda menggugurkan kes itu?
Yes, I'll give the house to Baek Do-ha.
Ya, saya akan memberikan rumah itu kepada Baek Do-ha.
Are you serious?
Adakah anda serius?
You're giving me all the rights?
Awak beri saya semua hak?
Yes.
ya.
I'll only take my share, which is 50%.
Saya hanya akan mengambil bahagian saya, iaitu 50%.
It's a wooden house that's been damaged.
Ia adalah rumah kayu yang telah rosak.
Does 50% of the appraisal make sense?
Adakah 50% daripada penilaian itu masuk akal?
Then let's get it appraised. I'll comply with that.
Kemudian mari kita menilai. Saya akan mematuhinya.
If you charge repair costs for the flooding, I'll pay separately.
Jika anda mengenakan kos pembaikan untuk banjir, saya akan membayar secara berasingan.
I'll be going then.
Saya akan pergi kemudian.
Let's talk.
Jom bincang.
Can you give up the peanut house?
Bolehkah anda melepaskan rumah kacang?
I don't want to fight with you anymore.
Saya tidak mahu bergaduh dengan awak lagi.
I shouldn't have created the situation in the first place.
Saya tidak sepatutnya mencipta situasi itu pada mulanya.
I think I was a bit childish.
Saya rasa saya agak kebudak-budakan.
Fighting with you at the peanut house all the time…
Bergaduh dengan anda di rumah kacang sepanjang masa…
I don't want to do that.
Saya tidak mahu berbuat demikian.
If I keep doing that with you without thinking,
Jika saya terus melakukan itu dengan awak tanpa berfikir,
I keep going back to those days.
Saya terus kembali ke zaman itu.
-What's wrong with that? -I don't want to.
-Apa yang salah dengan itu? -Saya tidak mahu.
I want to keep blaming you…
Saya ingin terus menyalahkan awak…
and living the way I have.
dan hidup seperti yang saya ada.
Without you.
Tanpa awak.
Here's what you asked for before.
Inilah yang anda minta sebelum ini.
These are shops where you can get ash tree saplings similar to Jong-man.
Ini adalah kedai di mana anda boleh mendapatkan anak pokok abu yang serupa dengan Jong-man.
I've organized it thoroughly,
Saya telah menyusunnya dengan teliti,
so you won't need to contact me about this again.
jadi anda tidak perlu menghubungi saya tentang perkara ini lagi.
WELCOME TO KAVER MAIL, DENEB
SELAMAT DATANG KE KAVER MAIL, DENEB
ALTAIR (BAEK) VEGA (SONG)
ALTAIR (BAEK) VEGA (LAGU)
You crazy bastard, you're not Baek Do-young.
Awak bajingan gila, awak bukan Baek Do-young.
SONG HA-GYEONG
LAGU HA-GYEONG
-Hey, Do-young. -Hey, Song.
-Hei, Do-muda. -Hei, Song.
Your mom's surgery went well, right?
Pembedahan ibu awak berjalan lancar, kan?
I'm glad.
Saya gembira.
I really wanted to come this time,
Saya benar-benar mahu datang kali ini,
but it just so happened that I'm climbing Denali next week.
tapi kebetulan minggu depan saya mendaki Denali.
It's the highest mountain in North America.
Ia adalah gunung tertinggi di Amerika Utara.
Am I cool?
Adakah saya keren?
BAEK DO-HA
BACK DOES-YA
Get in.
masuk.
Where are we going? Just tell me.
Ke mana kita hendak pergi? Beritahu saya sahaja.
Don't you see the car behind honking? Get in quick.
Tidakkah anda melihat kereta di belakang membunyikan hon? Cepat masuk.
Seatbelt.
tali pinggang keledar.
LEEDAEMYEONG-GA
LEEDAEMYEONG-GA
This was the hardest for me. It wasn't my usual method.
Ini adalah yang paling sukar bagi saya. Itu bukan kaedah biasa saya.
I couldn't find a technician until completion…
Saya tidak dapat mencari juruteknik sehingga selesai…
so I carved it myself.
jadi saya ukir sendiri.
So,
Jadi,
I got this as a result.
Saya mendapat ini sebagai hasilnya.
By the completion date, I got IVs five times.
Pada tarikh siap, saya mendapat IV sebanyak lima kali.
But I got everything done on time.
Tetapi saya menyelesaikan semuanya tepat pada masanya.
Took less than six months.
Mengambil masa kurang daripada enam bulan.
So what? What are you trying to say?
Jadi apa? Apa yang anda cuba katakan?
What have you been doing for hours?
Apa yang anda telah lakukan selama berjam-jam?
Song Ha-gyeong…
Song Ha-gyeong…
I'm about to play my last card.
Saya akan bermain kad terakhir saya.
I didn't think I'd play it this soon.
Saya tidak sangka saya akan memainkannya secepat ini.
When I came to you this summer…
Apabila saya datang kepada anda musim panas ini…
I kept thinking,
Saya terus berfikir,
"I shouldn't use this, Let there be no reason to use this."
"Saya tidak sepatutnya menggunakan ini, Jangan ada sebab untuk menggunakan ini."
But I'm playing it not in July or August…
Tetapi saya tidak memainkannya pada bulan Julai atau Ogos…
but in June.
tetapi pada bulan Jun.
I guess I still have a long way to go to beat you, Ha-gyeong.
Saya rasa saya masih mempunyai perjalanan yang jauh untuk mengalahkan awak, Ha-gyeong.
But I also brought my trump card.
Tetapi saya juga membawa kad truf saya.
August 31st.
31 Ogos.
That's our completion date.
Itu tarikh kami siap.
Until then, try living with me.
Sehingga itu, cuba hidup dengan saya.
Until this summer ends. If you still can't endure it…
Sehingga musim panas ini berakhir. Jika anda masih tidak tahan…
then I'll disappear from your life.
maka saya akan hilang dari hidup awak.
If being with me is still painful for you…
Jika bersama saya masih menyakitkan untuk awak…
I'll leave after the completion.
Saya akan pergi selepas selesai.
So stop pushing me away and come home.
Jadi berhenti menolak saya dan pulang ke rumah.
If you don't join me this summer…
Jika anda tidak menyertai saya musim panas ini…
it means nothing to me.
ia tidak bermakna bagi saya.
I need time…
saya perlukan masa…
to think.
untuk berfikir.
Welcome.
Selamat datang.
You said your summer's always unlucky with me around.
Awak kata musim panas awak selalu malang dengan saya.
Then a bit more bad luck won't hurt.
Kemudian sedikit lagi nasib malang tidak akan menyakitkan.
It's summer anyway.
Lagipun sekarang musim panas.
SCENT OF SUMMER
BAU MUSIM PANAS
SONG HA-GYEONG LIVED 17 YEARS, 2-YEAR GAP, LEAVE PATAN
SONG HA-GYEONG HIDUP 17 TAHUN, JAPAN 2 TAHUN, TINGGALKAN PATAN
BAEK DO-HA COEL UNIV., LIVED 21 DAYS…
BAEK DO-HA COEL UNIV., HIDUP 21 HARI…
GIVE UP PEANUT HOUSE
MENYERAHKAN RUMAH KACANG
Sir,
Tuan,
-one sake… -One sake and one katsudon, please.
-satu sake... -Satu sake dan satu katsudon, tolong.
Are you a stalker? You came to my house last time, and now…
Adakah anda seorang stalker? Awak datang ke rumah saya kali terakhir, dan sekarang…
This isn't even Pacheon.
Ini bukan Pacheon pun.
In Seoul, a city with 10 million people, we just ran into each other?
Di Seoul, sebuah bandar dengan 10 juta orang, kita baru sahaja terserempak?
You're not trying to pretend it's a coincidence?
Anda tidak cuba berpura-pura ia satu kebetulan?
Thank you.
terima kasih.
-You ordered your usual. -Yes.
-Anda memesan seperti biasa. -Ya.
You're off work early today.
Awak cuti awal hari ini.
-One sake and four skewers.
-Satu sake dan empat lidi.
Oh, no, we only have five skewers left.
Oh, tidak, kita hanya tinggal lima lidi.
-Give me four then. -Me too, four.
-Beri saya empat kemudian. -Saya juga, empat.
Eating pork cutlet with rice?
Makan potongan daging babi dengan nasi?
What? Doesn't everyone eat it like this?
apa? Bukankah semua orang makan seperti ini?
People who eat pork cutlet and rice together like you
Orang yang makan potongan daging babi dan nasi bersama-sama seperti anda
do that because they're used to eating alone.
buat begitu kerana mereka sudah biasa makan bersendirian.
There's no one to steal your pork cutlet.
Tiada siapa yang mencuri potongan daging babi anda.
Unlike me, who always eats it first.
Berbeza dengan saya yang selalu makan dulu.
Right, four brothers and one sister. You got pushed around a lot growing up?
Betul, empat abang dan seorang kakak. Anda sering ditolak semasa membesar?
You only handle appeals,
Anda hanya mengendalikan rayuan,
not because you're a fixer, right?
bukan kerana anda seorang tukang betul, bukan?
Right.
Betul.
As the illegitimate child, I come last. My siblings get the first trials.
Sebagai anak luar nikah, saya datang yang terakhir. Adik beradik saya mendapat ujian pertama.
As for you, you're quite short on funds.
Bagi anda, anda agak kekurangan dana.
I'm tired of this back-and-forth.
Saya sudah bosan dengan bolak-balik ini.
Let's just toast. Miserable people together.
Mari bersulang. Orang sengsara bersama.
Why do you want to move to Seoul so badly?
Kenapa awak nak pindah ke Seoul teruk sangat?
What's so good?
Apa yang bagus sangat?
Seoul's full of good things.
Seoul penuh dengan perkara yang baik.
Everyone's on their smartphones.
Semua orang menggunakan telefon pintar mereka.
So many people crammed together, with zero interest
Begitu ramai orang bersesak-sesak, tanpa minat
in people around them.
pada orang sekeliling mereka.
How great is that? I love that there are no stars here.
Betapa hebatnya itu? Saya suka bahawa tiada bintang di sini.
No stars? Seoul's full of stars.
Tiada bintang? Seoul penuh dengan bintang.
You've never seen Seoul's night view.
Anda tidak pernah melihat pemandangan malam Seoul.
Here, you see people instead of stars. Drunk people, exhausted workers.
Di sini, anda melihat orang dan bukannya bintang. Orang mabuk, pekerja letih.
This is the night view created by lights that violate labor laws.
Ini adalah pemandangan malam yang dicipta oleh lampu yang melanggar undang-undang buruh.
The garbage truck will be here soon.
Lori sampah akan tiba tidak lama lagi.
What's this?
Apa ini?
This is my 99% win rate secret.
Ini adalah rahsia kadar kemenangan saya 99%.
I write keywords I find by researching plaintiff and defendant on this bingo.
Saya menulis kata kunci yang saya temui dengan menyelidik plaintif dan defendan mengenai bingo ini.
One bingo means no chance.
Satu bingo bermakna tiada peluang.
Two bingos means a decent win. Three bingos means a perfect win.
Dua bingo bermakna kemenangan yang baik. Tiga bingo bermakna kemenangan yang sempurna.
Ordinary people usually fit into these nine squares.
Orang biasa biasanya sesuai dengan sembilan petak ini.
What did you write in the center of my bingo?
Apa yang anda tulis di tengah-tengah bingo saya?
What's your cheat code you wrote first?
Apakah kod cheat anda yang anda tulis dahulu?
Why would I tell you that? You're my opponent.
Mengapa saya memberitahu anda itu? Awak lawan saya.
I told you I'm not suing.
Saya beritahu awak saya tidak saman.
Then want to compete?
Lepas tu nak bertanding?
Song!
Lagu!
What?
apa?
Where did she go?
Ke mana dia pergi?
CALLING… SONG
MEMANGGIL… LAGU
The call cannot be connected…
Panggilan tidak boleh disambungkan…
-Do-ha, where are you? -At home.
-Do-ha, awak kat mana? -Di rumah.
What are you doing?
awak buat apa?
Ha-gyeong hasn't even come home.
Ha-gyeong belum pulang ke rumah.
She hasn't answered her phone all day.
Dia tidak menjawab telefonnya sepanjang hari.
What are you thinking? Aren't you worried about her?
Apa yang anda fikirkan? Awak tak risau ke dia?
Did you write that I'm illegitimate child?
Adakah anda menulis bahawa saya anak luar nikah?
I wrote "out-of-wedlock child."
Saya menulis "anak luar nikah."
Mind if I check your brothers' butt-wiper too?
Fikirkan jika saya memeriksa pengelap punggung saudara-saudara anda juga?
So "illegitimate child" gets a euphemism, but "butt-wiper" doesn't? Why?
Jadi "anak tak sah taraf" mendapat eufemisme, tetapi "pengelap punggung" tidak? kenapa?
It could've been "appeals expert."
Ia mungkin "pakar rayuan."
Whatever, moving on. My turn.
Apa pun, teruskan. giliran saya.
Did you write my mom died from cancer?
Adakah anda menulis ibu saya meninggal dunia akibat kanser?
Of course. Her memorial day is coming up.
Sudah tentu. Hari peringatannya akan tiba.
Your father ran away to Thailand saying he couldn't care for her?
Ayah kamu lari ke Thailand kerana dia tidak boleh menjaganya?
Why are you killing two birds with one stone?
Mengapa anda membunuh dua burung dengan satu batu?
Do you have three bingos?
Adakah anda mempunyai tiga bingo?
No, two bingos. The center's still empty.
Tidak, dua bingo. Pusat itu masih kosong.
What did you write in the center?
Apa yang anda tulis di tengah?
"Baek Do-ha"? Or "peanut house"?
"Baek Do-ha"? Atau "rumah kacang"?
Did you finish talking with Mr. Baek Do-ha?
Awak dah habis bercakap dengan Encik Baek Do-ha?
It hasn't been long, but you two seem to have enough to talk about
Ia tidak lama, tetapi anda berdua nampaknya sudah cukup untuk berbincang
to start a lawsuit.
untuk memulakan tuntutan mahkamah.
And there's something I didn't mention before.
Dan ada sesuatu yang saya tidak nyatakan sebelum ini.
You asked why I took the case, right?
Anda bertanya mengapa saya mengambil kes itu, bukan?
Because he said it was okay to lose.
Sebab dia kata kalah tak apa.
I always make sure I win every fight,
Saya sentiasa memastikan saya memenangi setiap pertarungan,
so getting a request like that was refreshing.
jadi mendapat permintaan seperti itu menyegarkan.
He told me to drag it out all summer even if we lose.
Dia memberitahu saya untuk mengheretnya sepanjang musim panas walaupun kami kalah.
That was Mr. Baek's condition.
Itulah keadaan Encik Baek.
Today's bingo game was very eye-opening and hit deep.
Permainan bingo hari ini sangat membuka mata dan memukul dengan mendalam.
Considering we barely know each other, I was rather rude.
Memandangkan kami hampir tidak mengenali antara satu sama lain, saya agak kurang ajar.
Barely know? Petition, self-representation final argument, proof of contents.
Hampir tidak tahu? Petisyen, hujah akhir perwakilan diri , bukti kandungan.
I've read them dozens of times. Plus, I heard a secret today.
Saya telah membacanya berpuluh kali. Tambahan pula, saya mendengar rahsia hari ini.
Wait.
tunggu.
BAEK DO-HA
BACK DOES-YA
It's okay not to answer? He's been texting constantly.
Tidak mengapa tidak menjawab? Dia sentiasa menghantar mesej.
I don't need to see it anyway.
Saya tidak perlu melihatnya pula.
Sorry, I should go now.
Maaf, saya patut pergi sekarang.
Go ahead.
Teruskan.
JONG-MAN JR
LELAKI MUDA JR
Song Ha-gyeong.
Song Ha-gyeong.
Hey, what? What's this power outage?
Hei, apa? Apakah gangguan elektrik ini?
Did you check the breaker?
Adakah anda memeriksa pemutus?
Right now, the basement floor…
Sekarang, lantai bawah tanah…
I put varnish on it.
Saya meletakkan varnis di atasnya.
Do you have the time to worry about this?
Adakah anda mempunyai masa untuk bimbang tentang perkara ini?
Anything that might go bad?
Apa-apa yang mungkin menjadi buruk?
Right.
Betul.
Where did it go?
Mana perginya?
You scared me.
Awak takutkan saya.
Looking for the dugyeonju your mom made?
Mencari dugyeonju buatan ibu anda?
You're moving it, right?
Anda menggerakkannya, bukan?
No, it says, "24-hour service to anywhere."
Tidak, ia berkata, "Perkhidmatan 24 jam ke mana-mana sahaja."
Patan isn't included?
Patan tak termasuk?
Then you shouldn't have advertised falsely.
Maka anda tidak sepatutnya mengiklankan secara palsu.
Should I report this to the consumer agency?
Patutkah saya melaporkan perkara ini kepada agensi pengguna?
Hey…
Hei…
I already tried everything when the power went out.
Saya sudah mencuba segala-galanya apabila kuasa padam.
Give it back. Give it to me!
Kembalikan. Berikan kepada saya!
-Seriously. -Give it back.
-Serius. -Berikan semula.
Seriously!
Serius!
-Why did you kick me? -Why did you snatch my phone?
-Kenapa awak tendang saya? -Kenapa awak rampas telefon saya?
Hey, what are you going to do?
Hei, apa yang awak akan lakukan?
This one's safe.
Yang ini selamat.
Hey.
Hei.
-Just one sip. -No.
-Hanya satu teguk. -Tidak.
Get one from the Women's Association president.
Dapatkan satu daripada presiden Persatuan Wanita.
This is the last one my mom made.
Ini adalah yang terakhir yang ibu saya buat.
You're so cheap. Your mom would've told you to share with me.
Anda sangat murah. Ibu awak akan menyuruh awak berkongsi dengan saya.
-Just one sip. -No.
-Hanya satu teguk. -Tidak.
Just one sip.
Hanya satu teguk.
-No! -Just one sip, really.
-Tidak! -Hanya satu teguk, betul-betul.
-It's mine! -Just one sip.
-Ia milik saya! -Hanya satu teguk.
Let go!
lepaskan!
You started it.
Anda yang memulakannya.
Baek Do-ha!
Do-ha yang baik!
Cold!
Sejuk!
Wait right there.
Tunggu di sana.
Ha-gyeong, my bad! Ha-gyeong?
Ha-gyeong, teruk saya! Ha-gyeong?
Ha-gyeong?
Ha-gyeong?
Song Ha-gyeong?
Song Ha-gyeong?
Hey!
Hei!
Seriously.
Serius.
It's amazing, right?
Ia menakjubkan, bukan?
That's what a home is. Even if it seems dead, it comes back to life right away.
Itulah rumah. Walaupun ia kelihatan mati, ia akan hidup semula dengan serta-merta.
Baek Do-ha…
Baik Do-ha.
you're seriously such a pain.
awak sangat sakit.
You made me drink all of my mom's dugyeonju.
Awak buat saya minum semua dugyeonju ibu saya.
I was going to take for my wedding.
Saya akan mengambil untuk perkahwinan saya.
You made me have a water fight at night with someone I can't even stand.
Awak buat saya bergaduh air pada waktu malam dengan seseorang yang saya tidak tahan.
And in the end…
Dan pada akhirnya…
you made me give this answer.
anda membuat saya memberikan jawapan ini.
Fine.
baiklah.
Let's give it a try.
Jom cuba.
For real?
Sebenarnya?
But don't go even one day past the completion date.
Tetapi jangan pergi walaupun satu hari melepasi tarikh siap.
I was really scared this time.
Saya benar-benar takut kali ini.
Hey, summer's a throwaway season for me anyway.
Hei, musim panas adalah musim buang untuk saya.
I never had luck to begin with. Sticking with you won't change that.
Saya tidak pernah bernasib baik untuk bermula. Berpegang teguh dengan anda tidak akan mengubahnya.
Spending a season with you won't change a thing between us.
Menghabiskan semusim dengan anda tidak akan mengubah apa-apa antara kami.
Summer's long.
Musim panas panjang.
The one who stayed for just 21 days now has 80 days.
Orang yang tinggal hanya 21 hari kini mempunyai 80 hari.
I'll do whatever I can.
Saya akan lakukan apa sahaja yang saya boleh.
So I'm really going to…
Jadi saya benar-benar akan…
change your mind.
ubah fikiran.
Our last summer has begun.
Musim panas terakhir kami telah bermula.
-What's this? -A house-sharing agreement.
-Apa ini? -Perjanjian perkongsian rumah.
Our summers always had lots of surprises.
Musim panas kami sentiasa mempunyai banyak kejutan.
Can't sleep?
tak boleh tidur?
Actually, why did you barge in?
Sebenarnya, kenapa awak masuk?
I'm just trying to live with the immature Song Ha-gyeong.
Saya hanya cuba untuk hidup dengan Song Ha-gyeong yang tidak matang.
Come to think of it, you two are equally immature.
Kalau difikirkan, kamu berdua sama-sama tidak matang.
It's because of you.
Ini kerana awak.
It's because of you, so don't ask me anymore. Got it?
Ini kerana awak, jadi jangan tanya saya lagi. faham?
Yes, I'm coming.
Ya, saya datang.
Ms. Song, do you like Baek Do-ha?
Cik Song, adakah anda suka Baek Do-ha?
I do.
saya buat.
I know Baek Do-ha's blueprints better than he does.
Saya tahu rancangan Baek Do-ha lebih baik daripada dia.
What did I get caught for? Don't get the wrong idea.
Untuk apa saya ditangkap? Jangan salah faham.
Yeah, actually I…
Ya, sebenarnya saya…